Hola, y bienvenidos a Machine Learning con Python.
En este curso, aprenderás cómo se utiliza Machine Learning en varios campos e industrias clave.
Por ejemplo, en la industria del cuidado de la salud, los científicos de datos utilizan Machine Learning para predecir
si una célula humana que se cree está en riesgo de desarrollar cáncer, es benigno
o maligna.
Como tal, Machine Learning puede desempeñar un papel clave al determinar el estado de salud y bienestar de una persona.
También aprenderás sobre el valor de los árboles de decisión y cómo construir un buen árbol de decisiones
de los datos históricos que ayuda a los médicos a prescribir la medicina adecuada para cada uno de sus pacientes.
Aprenderás cómo los banqueros usan Machine Learning para tomar decisiones sobre si aprobar o no una solicitud
de un préstamo.
Y aprenderás a utilizar Machine Learning para realizar la segmentación de clientes en un banco, donde
normalmente no es fácil de ejecutar debido al gran volúmen de datos variables.
En este curso, verán cómo Machine Learning ayuda a sitios web como YouTube, Amazon o
Netflix sugerir recomendaciones a sus clientes sobre varios productos o servicios, tales como
cuales películas podrían estar interesados para ir a ver o qué libros comprar.
¡Hay tanto que puedes hacer con Machine Learning!
Aquí, aprenderás a como utilizar bibliotecas populares de python para crear tu modelo.
Por ejemplo, dado un conjunto de set de datos de automóviles, utilizamos la biblioteca de sci-kit learn (sklearn)
para estimar la emisión de CO2 de los automóviles, utilizando el tamaño de su motor o cilindros.
!Incluso podemos predecir cuáles serán las emisiones de CO2 de un automóvil que ni siquiera ha sido
producido todavía!
Y veremos cómo el sector de la industria de las telecomunicaciones puede predecir el abandono de clientes.
Puedes ejecutar y practicar el código de todos estos ejemplos utilizando el entorno del laboratorio incorporado
en este curso.
No tienes que instalar nada en tu ordenador o hacer algo en la nube.
Todo lo que tiene que hacer es hacer clic en un botón para iniciar el entorno de laboratorio en tu navegador de internet.
El código para las ejemplos ya está escrito usando el lenguaje de programación python, en Jupyter notebooks,
y puedes ejecutarlo para ver los resultados, o cambiarlo para que entiendas mejor los algoritmos.
Entonces, ¿Qué serás capaz de lograr al tomar este curso?
Bueno, invirtiendo unas pocas horas a la semana en las próximas semanas, vas a adquirir nuevas
habilidades para añadir a tu cv, tales como regresión, clasificación, agrupamiento, sci-kit learn
y SciPy.
También obtendrás nuevos proyectos que puedes agregar a tu portafolio, incluyendo la detección de cáncer,
predicción de tendencias económicas, predicción de abandono de clientes, motores de recomendación y muchos más.
También obtendrá un certificado en Machine Learning para probar su competencia, y compartirlo
en cualquier lugar que te guste en línea o fuera de línea, tales como perfiles de LinkedIn y redes sociales.
Así que empecemos.