¡Hola, y bienvenidos!
En este vídeo, te daré una introducción de alto nivel a Machine Learning.
Así que empecemos.
Esta es una muestra de célula humana extraída de un paciente.
Y esta célula tiene características … por ejemplo, su espesor de aglutinación es 6,
la uniformidad de tamaño celular es 1, su adhesión marginal es 1, y así.
Una de las preguntas más interesantes que podemos hacer, en este punto es: "¿Es una célula benigna
 o maligna?"
En contraste con un tumor benigno, un tumor maligno es un tumor que puede invadir el tejido adyacente
o diseminarse alrededor del cuerpo, y diagnosticarlo de manera temprana puede ser clave para la supervivencia
del paciente.
fácilmente se podría suponer que sólo un médico con años de experiencia podría diagnosticar ese tumor
y determinar si el paciente está desarrollando cáncer o no.
¿Cierto?
Bueno, imagine que ha obtenido un conjunto de datos que contiene características de miles de
muestras de células humanas extraídas de pacientes que se creía que estaban en riesgo de desarrollar
cáncer.
El análisis de los datos originales mostró que muchas de las características diferían significativamente
entre muestras benignas y malignas.
Puedes utilizar los valores de estas características celulares en muestras de otros pacientes para dar una
indicación anticipada de si una nueva muestra puede ser benigna o maligna.
Debes limpiar los datos, seleccionar un algoritmo adecuado para construir un modelo de predicción,
y entrenar tu modelo para entender los patrones de células benignas o malignas dentro de los datos.
Una vez que el modelo ha sido entrenado por medio de datos iterativamente, se puede utilizar para predecir
tu célula nueva o desconocida con una precisión bastante alta.
¡Esto es machine learning!
Es la forma en que un modelo de machine learning puede hacer la tarea de un médico o, al menos, ayudarlo
para hacer el proceso más rápido.
Ahora, permítame darle una definición formal de machine learning.
Machine learning es el subcampo de la ciencia de la computación que "da a las computadoras
la habilidad de aprender sin ser programadas explícitamente.”
Permítanme explicar lo que quiero decir cuando digo "sin ser programadas explícitamente."
Supongan que tienen un conjunto de datos de imágenes de animales como, por ejemplo, perros y gatos, y quieran
 una aplicación o software sea capaz de reconocerlos y diferenciarlos.
Lo primero que tienen que hacer es interpretar las imágenes como un conjunto de conjuntos de características.
Por ejemplo, ¿la imagen muestra los ojos del animal?
Si es así, ¿cuál es su tamaño?
¿Tiene orejas?
¿Qué hay de una cola?
¿Cuántas piernas?
¿Tiene alas?
Antes de machine learning, cada imagen se transformaría en un vector de características.
Entonces, tradicionalmente, tendríamos que escribir algunas reglas o métodos para que las computadoras
sean inteligentes y detecten a los animales.
Pero, fue un fracaso.
¿Por qué?
Bueno, como podrás adivinar, se necesitaba muchas reglas, muy dependientes del conjunto de datos actual,
y no lo suficiente generalizadas como para detectar casos fuera de la muestra.
Este es el momento en que machine learning entró en escena.
Usar machine learning nos permite construir un modelo que observe todos los conjuntos de características,
y su correspondiente tipo de animales, y aprender el patrón de cada animal.
Se trata de un modelo construido por algoritmos de machine learning.
Detecta sin haber sido programado explícitamente para hacerlo.
En esencia, el aprendizaje automático sigue el mismo proceso que un niño de 4 años utiliza para aprender,
entender, y diferenciar a los animales.
Así, los algoritmos de machine learning, inspirados por el proceso de aprendizaje humano, iterativamente
aprenden de los datos, y permiten que las computadoras encuentren información oculta.
Estos modelos nos ayudan en una variedad de tareas, tales como el reconocimiento de objetos, resúmenes,
recomendaciones, y así.
Machine Learning afecta a la sociedad de una forma muy influyente.
He aquí algunos ejemplos de la vida real.
En primer lugar, ¿cómo creen que Netflix y Amazon recomiendan videos, películas y programas de televisión a sus usuarios?
Utilizan machine learning para producir sugerencias que podrías disfrutar!
Esto es similar a cómo tus amigos te pueden recomendar un programa de televisión, basado en
su conocimiento sobre los tipos de programas que te gusta ver.
¿Cómo cree que los bancos toman una decisión al aprobar una solicitud de préstamo?
Utilizan machine learning para predecir la probabilidad de impago para cada solicitante, y luego aprueban
o rechazar la solicitud de préstamo en base a esa probabilidad.
Las compañías de telecomunicaciones utilizan los datos demográficos de sus clientes para segmentarlos, o predecir
si ellos se retirarán de su compañía el próximo mes.
Hay muchas otras aplicaciones de machine learning que vemos todos los días en nuestra
la vida, como los chatbots, acceder a nuestros teléfonos o incluso los juegos de ordenador usan el reconocimiento facial.
Cada uno utiliza técnicas y algoritmos diferentes de machine learning.
Por lo tanto, vamos a examinar rápidamente algunas de las técnicas más populares.
La técnica de Regresión/Estimación se utiliza para predecir un valor continuo, por ejemplo,
predicción de cosas como el precio de una casa basada en sus características, o para estimar
la emisión de Co2 del motor de un coche.
Se utiliza una técnica de clasificación para predecir la clase o categoría, por ejemplo,
si una célula es benigna o maligna, o si un cliente se va a retirar o no.
Los grupos de casos similares, por ejemplo, pueden encontrar pacientes similares, o pueden ser utilizados
para la segmentación de clientes en el campo bancario.
La técnica de asociación se utiliza para buscar elementos o sucesos que a menudo se producen conjuntamente, por ejemplo,
artículos de comestibles que normalmente son comprados conjuntamente por un cliente en particular.
La detección de anomalías se utiliza para descubrir casos anormales e inusuales, por ejemplo, se utiliza
para la detección de fraude de tarjetas de crédito.
La minería secuencial se utiliza para predecir el siguiente suceso, por ejemplo, la secuencia de pulsación
en sitios web.
La reducción de dimensión se utiliza para reducir el tamaño de los datos.
Y finalmente, los sistemas de recomendación; esto asocia las preferencias de la gente con otros
que tienen gustos similares, y recomienda nuevos artículos para ellos, como libros o películas.
Cubriremos algunas de estas técnicas en los próximos videos.
En este punto, estoy bastante seguro de que esta pregunta ha cruzado su mente, " ¿Cuál es la diferencia
entre estas palabras que seguimos escuchando estos días, como inteligencia artificial (o IA),
Machine Learning y Deep Learning?”
Bueno, permítanme explicar lo que es diferente entre ellos.
En breve, IA trata de hacer las computadoras inteligentes para imitar las funciones cognitivas
de los seres humanos.
Así que, la Inteligencia Artificial es un campo general con un amplio alcance, incluyendo:
Proceso de lenguaje, creatividad y resumen.
Machine Learning es la rama de la IA que cubre la parte estadística de la
inteligencia artificial.
Enseña a la computadora a resolver problemas al mirar cientos o miles de ejemplos,
aprender de ellos, y luego usar esa experiencia para resolver el mismo problema en nuevas situaciones.
Y Deep Learning es un campo muy especial de Machine Learning donde las computadoras pueden
aprender y tomar decisiones inteligentes por su cuenta.
Deep learning involucra un nivel más profundo de automatización en comparación con la mayoría de los algoritmos de machine learning.
Ahora que hemos completado la introducción a Machine Learning, los videos posteriores
se enfocarán en la revisión de dos componentes principales: Primero, aprenderás sobre el propósito
de Machine Learning y donde se puede aplicar en el mundo real;
y en segundo lugar, obtendrá una visión general de los temas de Machine Learning, por ejemplo,
aprendizaje supervisado vs aprendizaje no supervisado, evaluación de modelos y varios algoritmos de Machine Learning.
Así que ahora que tienes noción de lo que hay en reserva para este viaje, continuemos
nuestra exploración de Aprendizaje Máquina!
¡Gracias por ver!